Napjainkban biztosan azt képzelhetnénk,
hogy a kurvák közül bárki
nagyon könnyen tud hírnevet
és szerencsét elérni.
A 19. század vége körül Franciaországban
azonban nagy teljesítmény volt ez.
A "belle époque" egy kurtizánokból
álló válogatott csoport volt.
A leghíresebb és
legerőteljesebb nők voltak
a prostitúció hosszú történetében.
Ott volt Émilienne D'Alençon, aki
úgy csillogott, mint egy színésznő,
De úgy ismerték, mint az a nő
aki mindent szeretett volna, de csődbe
juttatta II.Leopoldot, Belgium királyát.
Ott volt Liane de Pougy,
aki amikor megjelent másfél
millió frank értékű ékszert
kapott a szeretőjétől
a határozatlanságtól dermedté vált.
Tehát, hogy lekötelezze, vett
neki egy egész bemutatóra valót.
Ő később apáca lett.
Ott volt La Belle Otero,
Spanyol táncos, öngyilkosságok okozója
és szeretője legalább hat
megkoronázott európai uralkodónak,
kinek a mellei szolgáltak
az új Cannes-i Carlton Hotel
kupoláinak modelljeiként.
És ott volt Lea de Lonval.
Leone Vallonban született,
a legjobban irigyelt
mindközül a legszebb.
Nagyon jó képességgel rendelkezett
képes volt arra, hogy elkerülje az
előre látható veszélyes kockázatokat,
azaz, hogy szerelmes legyen.
Most a legújabb "szerelméhez",
az orosz birtokaira utazott,
Lea, mindíg körültekintő
volt. Egy bizonyos ideje
elkezdte foglalkoztatni
a visszavonulás gondolata.
Van a világon csodálatosabb,
mint egy saját puha ágy?
- Jó éjt, madame.
- Jó éjt, Rose.
A "belle époque" központja
"A Maxim étterem" volt
ahol a főpincérnek volt
egy nélkülözhetetlen notesze
ami az elérhető nők hosszú
listáját tartalmazza.
Még Pommery-t!
A Pommery úton van Fred.
Az egyik leghűségesebb kuncsaft
Fred Peloux, akit úgy ismernek: Chéri,
egy másik ünnepelt kurtizán
gazdag, de elhanyagolt fia.
Egyetlen gyerekként megszállottan
a karrierjére összpontosított,
Chéri egy magányos és
megtévesztő életet élt.
Most 19 éves, az az igazság, hogy
több évi lelkiismeretes züllés után,
elég kimerült volt hogy elgondolkodjon
a hogy egy kicsit visszavegyen.
Időnként,
Lea de Lonval szükségesnek
látta hogy korán felkeljen
és felkészítse magát mint
a Gladiátor, a küzdelemre.
ó, Rose, miért ebédeltem
együtt azzal a szörnyű nővel
abban a visszataszító mauzóleumban?
A Varieté Palotába, Ernest.
Mint a legtöbb nő
ki a szerelemnek szentelte
életét és ennek eredményeként
kiközösítettek az előkelő úri világból,
Lea, most egy korlátozott, szűk
baráti körben találta magát.
Ma meglátogatta egy volt
kolléganőjét, Charlotte-t,
a legkönyörtelenebb
versenytársai közül az egyik,
a legendás ravaszság és készség egy nője
aki az ügyfeleiből hatalmas
összegeket húzott ki.
A pletykák szerint a problémája,
hogy különösen falánk volt.
Az a gyerek lesz a halálom.
- A sírba visz.
- Charlotte, ő egy 19 éves gyerek.
Emlékszel, milyen nagyszerű kisfiú volt?
Olyan kis göndör.
Valószínű, én jobban emlékszem, mint te.
Nem tudom elképzelni,
hogy mire gondolsz.
Néha töprengek hogy
ez ugyanaz a személy.
Fekete karikák a szemei alatt.
Délutánig nem kel fel.
Nem hagy békén, amíg nem
veszem meg az új autóját.
Hozzászoktam, hogy boldog anya legyek.
Mindenkinek meg van a maga keresztje.
Az igazat megvallva,
- Reméltem, hogy váltasz egy pár szót
vele. - Én?
Rád mindíg egyfajta
keresztanyaként gondolt.
Nem figyel már rám.
De én biztos vagyok, hogy
rád hallgatni fog bármiben.
"Nincs több 10 cigarettánál
naponta, " azt mondták.
És konyak is csak hétvégén. Azt
mondták, hogy a szívem miatt.
Tehát így van.
- Nounoune.
- Chéri.
Mikor szólsz neki, hogy látni szeretném?
- Istenem, ki az?
- Ne kezd ezt!
Ó, igen, te vagy az anyám ugye?
Halványan emlékszem, hogy mikor
kicsi voltam, néhányszor találkoztunk.
Nem volt mindig élvezetes.
Azt mondták, hogy a múlt
héten téged láttak egy bárban.
Az öreg Lili térdén ültél.
Ne légy nevetséges.
Lilinek nincsenek térdei.
Évekkel ezelőtt eltűntek.
Mit jelentsen ez?
Mutassa a nyelvét.
Nem ihatsz több Gint.
- Vagy konyakot.
- Nos, ez nem lenne udvarias
hogy megengedjem az
anyámnak, hogy egyedül igyon.
Egyáltalán nem nézel ki jól.
Te eléggé helyes vagy, Lea. Ő egy
zacskó csont. Egy zacskó csont.
- Jól vagyok.
- Nem vagy jó színben.
Sápadtnak tűnik.
Meg akartalak kérdezni kedvesem,
hogy szabad vagy-e vasárnap?
Nem, lemegyek holnap
a házamba Normandiába.
- Speleieffel?
- Nem, annak vége.
Speleieff visszament
Oroszországba. Emlékezz!
Emlékezz vissza, Chéri.
A búcsúvacsorára mentünk
néhány hónappal ezelőtt.
Ó, igen. Langusztát ettünk.
Egy tányérral most meg tudnék enni.
Egy perc alatt megenné,
Legközelebb langusztát kér enni.
Kivel megy miközben megnézi Normandiát?
Egyedül megyek.
Jó hogy olyan gazdag.
Szívesen látom, ha szeretne eljönni.
Ott nincs mit csinálni, de
ehetünk, ihatunk és alhatunk.
Hol van ez a hely?
Közel a Honfleur-i partokhoz.
Annyira kimerült vagyok.
Mondtam, hogy nem néz ki jól.
Pszt, pszt!
Jót tenne önnek ha az
országban töltene egy kis időt.
Csak egyszerű dolgok.
Grillcsirke, eper, krém.
Nincs nő.
Nincs nő? Ellenálhatatlanul hangzik.
Valaki kérdezte valaha, hogy
a szemeid miért annyira szépek?
Nem.
Olyanok, mint a halacskák.
Mint magányos halacska.
Ez a vége, látod az orrod, a hal feje.
És ez a felső görbe, a háta.
És ez az alsó vonal, a lapos hasa.
- Látom.
- Igen.
Ez egy ív a szemek
alatt és efölött pedig,
egy lepényhalat formálnak.
De így hűlyének tűnnél.
Nos, minden nap tanulok valamit.
Ezek nehezek.
Igen.
Hmm.
Miért kezdtelek
Nounoune-nak hívni emlékszel?
Nem tudom.
Te akkor 6 éves voltál és
még nem ismertük az okokat.
Miért kereszteltél engem, Chéri-re?
Nos úgy gondoltam, hogy egy jó
becenév megérdemelt egy másikat.
Csókolj meg.
Nem vagyok benne biztos, hogy
nagyon okos dolog volt.
Ó, mi van?
Azt gondolod, hogy soha nem
csókoltam ilyen szép szájat ezelőtt?
Azt gondolod elveszítem az uralmamat?
Úgy gondolom kicsit durva volt...
És nem olyan jó.
Eltúlzod.
Ne beszéljünk többet erről Cheri!
A kert illata csodálatos ma este.
Ez az akác illata.
Gyere ide.
Hmmm.
Nounoune.
- Ne ess ki a ritmusból.
- Én nem.
Az végzetes hiba egy bokszolónak.
- Én nem vagyok bokszoló.
- Gyerünk!
Gyerünk!
Nem, nem.
Ismertem anyádat, mikor még
a Corps de Ballet-ban volt.
Amikor először találkoztam
vele elkezdett rájönni, hogy
a művészetszeretők, megbízhatóbb
jövedelemforrás, mint a művészet.
Őszintén nem tudom azt mondani,
hogy valaha szerettem őt.
Senki sem.
Hmm!
De ismered a foglalkozásunkat.
Mi valóban nem tudunk
kívülállókkal barátkozni.
Olyan nők vagyunk, akik
teszik amit tesznek
Senki más soha nem értené.
Mondj valamit.
Mit?
Mesélj valamit magadról!
Semmit nem mondok.
Uh...!
Soha nem lesz bokszoló.
Nem az ökölvívó
készségeiért, vettem ide Patron.
Nem, természetesen nem.
Ez különös.
Nem tudom ezt leírni.
Olyan az ágyban, mint egy
Afrikaival vagy egy Kínaival.
Soha nem rendelkeztem
ilyen tapasztalattal.
Ó, sajnálom, Patron, zavarba hoztam?
- Semmi gond, madame.
- Nem bírálhatom a jellemét,
talán, mert nincs is neki.
A többi fiatalember akivel csináltam
nem képes addíg várni, hogy
elmondja legbelső titkait.
Soha nem szól egy szót sem.
Van benne valami rejtélyes, amit
nem tudok megmagyarázni.
Éppen rólad beszélgettünk.
Ha én egy nő lennék, Monsieur Chéri,
Azt mondanám, amit gondolok,
"Visszamennék 10 évvel korábbra."
Nem tenne veled túl sok jót, ez?
Élvezi a rosszmájúságát?
Igen, ez mindíg felvidít.
Néhány hét, Patron. Csak
néhány hét, amíg útnak indítom.
De nem tette,
és 6 évvel később még
mindíg együtt voltak.
Ez meglepő volt számára,
de az az igazság, hogy teljesen
kényelmesen érezte magát
egy társsal, aki annyira
beleillet a környezetébe
hogy még színlelnie sem
kellett, mint régebben.
Mindketten körültekintőek voltak
tudták, hogy ez a helyzet
nem tarthat örökké.
De mostanra lecsendesítette őket,
ez a mindennapi megynyugtató helyzet.
Időnként,
a világ felhívta a figyelmet hogy,
nem megfelelően, helytelenül élnek.
Megjegyezték,
hogy egyszer csak
visszaesnek és olyanok lesznek
mint egy öreg civakodó házaspár.
Az enyém lehet?
Úgy néz ki, ez jó lesz
nekem, jól áll rajtam.
Jaj, vedd le, Elkoptatod a fonalat.
Bárki adta ezeket, nem viccelt.
Hallottad amit mondtam? Vedd le!
Ez egy csodálatos esküvői ajándék.
Kinek?
- Nekem.
Mit gondoltál, kinek? Hát nekem.
Csak azért félsz, hogy meglógok.
Nem, de ismerlek.
Ha felajánlottam valamit
neked, te mindíg elfogadtad.
Nos, miért ne tettem volna?
Sosem mondtad, hogy nem áll jól.
Ha mondtam volna, nem hitted volna el.
Ne húzd fel az orrodat, amikor nevetsz.
- Ráncos leszel.
- Nemsokára.
Tudod néha igazán csúnyának tűnsz?
Hazudsz!
- Ez egy kisebbségi vélemény.
- Ha, ha.
- Ne, ma reggel ne!
- De igen.
Nem, te egy hárpiával,
anyáddal ebédelsz.
Istenem. Már 11:40 van.
- Te is jössz?
- Nem én megúsztam.
Engem nem hívott.
- Valóban?
- Hmm.
Különös.
Szerintem is.
Megparancsolták, hogy teázzak veled.
Marie Laure is jön.
Azzal a szörnyű lányával.
A lánya nagyon csinos.
És elég okos, de nem olyan
csinos, mint Marie Laure.
Ha te mondod.
Rose. Gyerünk, fürdőt.
Jaj, Utálom amikor fátyolt viselsz.
Valóban, tán illetlenség?
Soha ne tégy szemrehányást
egy nőnek, ha fátyolt visel.
Annak mindíg oka van.
Marie Laure, gyönyörűbb, mint valaha.
Lea, nem tudom emlékszel-e
a lányomra, Edmée.
Természetesen.
- Elvégezte az iskolát?
- Igen, természetesen.
Mit akar egy 19 éves lány az iskolától?
- Csak 18. - 18.
- 18. Ahogy gondoltam.
Marie Laure, Te vagy az egyetlen nő
- akin jól áll ez a szín.
- Ha, ha.
- Nos azt gondolom, hogy eljárt az idő.
- Biztosan nem. Még korán van.
Nos ez a gyerek, nem volt
hasznára a vállalatnak.
Mert csak egy magányos
életet képes vezetni.
Miért nem jöttök el ebédre csütörtökön.
- Én ráérek.
- Nekem utána kell néznem.
- Búcsúzzunk, Edmée.
- Chéri kikisér.
A felkelni, léhűtő.
Örülök, hogy láttalak.
Elbűvölő pár. Elbűvölő.
Marie Laure határozottan
csinosnak tűnik.
Igen, nagyon csinos volt ma.
És eltűntette azt a szörnyű
vörösesbarna szeplőit.
Gondolom igaza van, hogy Edmée 18.
Igen, a múlt évben kapott
egy óriási rózsaszín gyémántot
Khalil Bey-ből és elhagyta.
Mi úgy gondoltuk, hogy
annak az énektanárnak
kell lennie az apjának, nem igaz?
Teszünk egy sétát a birtokon?
Beszélnünk kell Chéri-ről.
- Gondoltam.
- Ha, ha.
Mint tudod, soha nem álltam az utadba.
Éppen ellenkezőleg,
Mindig hálás voltam neked.
- Remélem. Eléggé megfizettem
az árát. - Ha-ha-ha.
Ismersz. Én nagyon
elégedett vagyok a sorsommal.
Megvan mindenem, amire szükségem van.
Nem azért, mintha nem dolgoztunk
volna meg érte keményen.
- Érted amit mondok.
- Hmm.
De később...
- Igen? - Arra gondoltam, ami eltűnt az
életemből.
Ez biztos nem szerelem?
Mindíg azt mondod, hogy milyen
boldog vagy, hogy megszabadultál tőle.
A jó ég tudja.
Nem, Mindent egybevéve,
másképp gondolom.
Unoka.
Unoka?
Egy esküvőt szervezek Cheri-nek.
- Ő tud róla?
- Természetesen.
- Nem mondott semmit neked?
- Nem.
Ha, ha, milyen félős fiú ez.
Én azért nem akarom siettetni.
Úgy gondolod, nem fog örülni neki?
Ó szent egek, nem.
A következő hónap végén lesz.
Alkut kötöttél Marie Laure-val.
Ez nem volt könnyű.
Körömszakadtáig harcolt. Kőkeményen.
Külön bankszámlákat akart.
- El tudod képzelni?
- Könnyen.
Egyébként, ezt most mind elrendezem.
Milyen csodálatos életük lesz.
- Fiatalság, szépség,
pénz. - Ha-ha-ha.
Milyen kellemes?
Odadobod Edmée-t Chéri-nek,
mint Krisztust az oroszlánoknak,
és azt gondolod csodálatos élete lesz?
Nahát mire gondolsz? Ő a
legkedvesebb, legédesebb...
- Mit tudsz róla?
- Az anyja vagyok.
Mióta?
Sajnálom, Lea.
Sajnálom. Olyan figyelmetlen vagyok.
- Felidegesítettelek.
- Ez nem volt a legkedvesebb.
- Nos gondolom, ez sokként ért.
- Nem, Charlotte, semmi gond.
Számítottam erre. Éveken
keresztül számítottam erre.
Arra számítottam, hogy
jössz és elviszed őt,
és átadod őt valami
másik könnyűvérű nőnek.
Ó, Lea, ez nagyon erős kifejezés.
Én nem így gondolom.
Semmi aggodalomara
nincs okod, Charlotte.
Nagyon jó feltételekkel kapod őt vissza.
Távol tartottam az
ópiumtól és a kokaintól
és az ólcsó italoktól.
Azt hiszem mindkettőnk számára
megtalálod benne az értéket.
Biztos vagyok benne.
De ez nem jelenti azt, hogy az a
kicsi lány képes lesz őt kezelni.
- A fiatal nőknek vannak a módszereik.
- Lehet, hogy igazad van.
- De emlékezz mit mondtam.
- Ha.
Olyan gondterheltnek látszol,
Charlotte nem így van?
Attól félsz, a vér nem válik vízzé.
Én csak egy dologtól félek.
- Téged okollak, miközben
szenvedek. - Ha-ha-ha.
Rendben. Nevess csak.
Nevess csak, hogy olyan
öreg és romantikus vagyok.
Én csak azt akarom, hogy ez
a fiatalember boldog legyen.
Te mindíg olyan borzasztóan
szentimentális vagy.
Oh, gyere ide. Oh.
Olyan jó illatod van.
Nem találod, hogy a bőröd
most egy kicsit keményebb,
a több parfüm miatt?
A legkevesebb, hogy
ezt elmondd magadról.
Azt akarta, hogy elmondjam.
Azt gondolta így könnebb lesz.
Te és az anyád ezt hónapokon
keresztül főztétek ki.
- Miért adsz nekem ilyen kevés időt?
- Mert gyáva vagy.
Mennyi az ára?
Másfél millió.
- Az apjától?
- Honnan tudjam?
Nem tudom, hogy az apja
tud-e érte ennyit fizetni.
Csak, én tudom, hogy
másfél millió az ára.
- És a tied?
- Én annál sokkal többet érek.
Neked ez több lenne, mint elég.
Több mint elég?
Te és én nem ugyanúgy
gondolunk a pénzre, Nounoune.
Mennyit tehettem volna félre,
ha nem fizettem volna helyetted?
50 ezer évente? 60 ezer?
Hatszor többet.
Ennyit nem értem meg?
Amúgy ő kimondottan csínos.
Csak úgy csillog.
Mi a benyomásod?
Nincs ötletem.
Arra számítok, hogy
előbb-utóbb meg fogom tudni.
Hogy érez irántad?
Csodál engem.
Olyan hosszan szeret
engem, ameddig csak mondom.
- Soha nem mondja, hogy elég.
- Hmmm.
- És te?
- Én nem mondok semmit.
Látom, ez egy igazi szerelmi házasság.
Nekünk miért kell róla beszélgetnünk?
Te vagy az, aki miatt aggódom.
Miattam? Miért?
- Azért amit csinálsz?
- Mit csinálok?
Mit jelent az, hogy mit csinálok?
Olyan gyönyörű vagy.
Egy jó test sokáig fennmarad.
Ezt mindenki tudja.
Minden rendben lesz veled?
Természetesen.
Csodálatos lesz, hogy sohasem
találom majd a törülközőket
a 15 centis vízben lebegni,
amikor bejövök a fürdőszobába.
Ezután majd én dekorálom ki.
Mit gondolsz, mit teszek?
Megyek és sóvárgok Normandiában?
- Nem festem többé a hajamat? Ez az amit
akarsz? - Igen.
Nem te vagy az első
fiatalember, akinek búcsút intenék.
Igen de tudom, de én voltam az
utolsó, aki számodra is megfelelt.
Én csak rád gondolok.
Ha ez vígasztal,
veled többet voltam, mint
bárki mással életemben.
És sohasem voltam olyan bőkezű
és odaadó bármilyen szempontból,
a kapcsolat elejétől a végéig.
De ne hidd, hogy begubózok és meghalok.
Amúgy mikor lesz az esküvő?
Szeptember 25-én.
Nagyon alkalmasnak látszol rá.
Miért ne? Ezzel mindent elrendezek.
Az ünnepség anyám 2.számú házában lesz.
Hálókocsi Olaszországba.
Nászút a tóparton.
- Az emberek még mindíg
a tavakhoz mennek? Igen.
- És mi van a lányokkal?
- Mi van velük? Ők is ott lesznek.
De én nem akarok oda menni.
Nounoune, te mindíg ott leszel.
Tudod, arra az esetre, ha
szükségem lenne valamire.
Kedvesnek kell lenned vele, hallod?
Ne engedd, hogy szenvedjen.
Most vele foglalkozz!
Velem vége.
Azt nem akarom.
Attól tartok, mostantól
nincs más akire bármiben számíthatsz.
Kérd meg Rose-t, segítsen csomagolni!
Mit? Miért?
A jövő hónapban megnősülsz.
Sok készülődés vár rád,
neked otthon kell lenned,
ott van rád szükség.
- De... - El tudod képzelni, hogy én
milyen gazdag leszek,
hogy többet már nem kell fizetnem érted?
És mivel pótolsz?
Néhány változtatással,
egy csomag cigarettával.
És vasárnaponként, lenézek a Kir
Royal -ba, ott jól érzem magam.
Mondj valamit!
- Nounoune.
- Mi van?
Mondj már valamit!
Gyerünk.
Gyerünk vásárolni egyet utoljára.
Mit veszünk?
Az esküvői ajándékodat természetesen.
Láttam egy nagy malacot rózsaszín
gyöngyökkel a Schwabe's-nál.
Ha, ha, rózsaszín?
Engedd meg, hogy valami
férfiasabbat vegyünk!
Ez egy szokványos fehér gyöngyöt.
Szerintem tudnánk választani.
Ámen.
Mit gondolsz?
Gyönyörű.
Mikor csináltatta ezt?
Ma.
Mintha kicsit hibás lenne?
Ez egy apró hiba. Nagyon jó szemed van.
Én nagyon képzett vagyok.
Gyönyörű a színe, nem igaz?
Ez azt jelenti, hogy van
valaki új az életében?
Nem, magamnak vettem.
11600.
Nos, Hölgyeim és Uraim.
Kész?
Óh!
Sajnálom, sietnem kell.
Viszlát, Edmée. Fred.
Érezzék jól magukat Olaszországban.
Viszlát!
Azt gondolom szerencsések vagyunk,
néhány órán belül nem jön vissza.
Kedvesem.
Csodálatos, hogy látlak.
Sosem voltam ezelőtt
ilyen szomorú, Rose.
Emlékszel?
Talán a kis Lequellec, után.
Nem, madame, Bacciocchi
úrnál is szomorú volt.
Óh.
- Napokig sírt.
- Ekkor csak 28 voltam.
A hibám Chéri volt, vele 6 évig tartott.
Hat éven keresztül
együtt lenni valakivel
olyan, mintha házasok lennétek.
De amikor egy bizonyos idő eltelik
elfelejted, mi a kötelességed,
és senki nem emlékszik már rád.
Kinyitnád az ablakot?
Ez jó ötlet.
olyan fülledt a levegő.
De nem nagyon tetszik.
Valaki könnyen bemászhat.
Ó remélem, remélem.
Most csak a törpepapagájokról
tudnék veled beszélni,
mert most nem tudok
az életemre gondolni.
Kissé meglepő.
Nem ez az első, hogy valaki
házas volt a családunkban.
Viszlát kedvesem.
Viszlát.
Mindenki felszállt?
Viszlát kedvesem. Viszlát!
Egyébként hány éves vagy?
19 voltam Januárban.
Ez obszcén.
Te csak 25 vagy.
25 éves.
Nem tudom mi a baj abban, hogy
ennyivel fiatalabb vagy nálam.
Olyan gyönyörű szemeid vannak, Fred.
Igen. Tudod miért?
Mert szeretem őket?
Nem, nem azért.
Hanem azért, mert ezek a
szemek, lepényhal formájúak.
Két héttel később.
Mikor ez a kalap már
nem kell, Madame Lea,
remélem gondolsz rám.
Emlékszel arra a kékre, amit adtál?
Két évig kibírta.
El tudnálak képzelni
abban a kalapban, Aldonza.
Remélem, hogy nem
futsz össze úri nőkkel.
Tudom mi való nekem, köszönöm szépen.
Én egy nagyon szép kalapot hordtam,
amikor táncos voltam Szilvia voltam
a Török Gálában, a '89-es kiállításon.
Emlékszel, Charlotte?
Nem, Count Orlofffal az
este felénél távoztam,
és két évig vissza se mentem.
Nem tudom hogy jöttél ki
azzal a furcsa emberrel.
Minden férfi furcsa.
Ó hallgass, hallgass.
- Igen, de én azt akartam mondani...
Csöndbe legyél és osszál!
Ó jaj, a reumám.
Pedig gondoltátok volna, hogy
nekem volt a legszebb kezem?
XII. Alfonzó király a kezeimből
domborított "pálmából" ivott.
Gyöngyházas tengeri
kagylóknak hívta őket.
Mindíg azt gondoltam, hogy
egyike az unalmas királyoknak.
Imádta, hogy a hajam, a térdem alá ért.
Monsieur de Thou, azt mondta,
hogy elég lenne a hajam ahhoz,
hogy szőnyegként borítsák
a mennyország lépcsőit.
- És mi lett belőle?
- Egy nagyon jó paróka.
Lea kedvesem, minden rendben?
Mintha kicsit más lennél.
Nem, jól vagyok.
Megviselt az a sok nehéz étel.
El kellene kezdenem diétázni.
- Ó. Nem szenvedtél még eleget?
- Mi a...?
Csak azt hiszed. Nem, szeretném,
ha ez így menne tovább.
Híztam egy keveset le
kell adnom néhány kilót.
Bámulatos vagy, Lea.
Nincs még egy ilyen.
Tartsd a szemed a kártyán!
Soha nem volt ilyen
jó idő idén októberben.
Ez aztán igazán rendkívüli.
És ha nálunk ez így van, képzeld
el milyen lehet Olaszországban!
Minden rendben kedvesem?
Csak szívok egy kis friss levegőt.
Lea. Lea.
Gyere vissza, megérkeztek!
Kik?
A boldog pár.
Lea. Lea, kedvesem, úgy látszik
te sosem, öregszel.
És ez itt Guido herceg, életem
szerelme. Talán már találkoztatok.
- Igen, természetesen, hölgyem.
- Ne nyálazz már!
Ó, milyen csodálatos?
Egy kevés józanság nem
jönne rosszul, Lili.
Ne, ne Baronne, ne legyél ilyen goromba.
Kérem üljetek le!
Olyan édesek együtt.
A gyerekekre emlékeztetnek.
Azért jöttünk, hogy
megkérdezzük, mi újság.
- Milyen volt az esküvő?
- Ragyogó, pompás.
Mint egy narancsvirágzás! A menyasszony
úgy nézett ki, mint egy álom.
Egy Madonna. Egy Madonna.
És a fiam a fellegekben jár.
Mi hír a nászútról?
- Olaszország, a tavak.
- Milyen idilli.
Igen, emlékszem, amikor Petrescu
generális elvitt Firenzébe és Velencébe.
- Hintón?
- Nem, nem, vonattal.
Olyan szörnyen kényelmetlenek
voltak azok az ócska, régi vonatok.
Nem olyan kényelmesek, mint amin
az én Cheri-m és Edmée utaztak.
Nincs valami szaftos
történeted a számunkra?
Ó, ugyan már, mire gondolsz.
Sajnálom, ez a gyengém.
Guido megmondhatja, hogy
imádom a piszkos történeteket.
Az a hír járja, és mi is
úgy tudjuk, hogy Marie Laure
adott néhány tanácsot a menyasszonynak.
Marie Laure-nak nem szabadott
volna ezelől elmenekülni.
Nem gondolnom, hogy beszélt
valaha ilyen dolgokról
életében a lányával.
Akkor szegénykémnek senki nem
adott tanácsot a házassághoz?
Manapság, Lili, az emberek
tudják, hogy mit tesznek.
Legalábbis az én Cheri-m.
Vagy mégsem, kedvesem?
Természetesen Guido és én
már holnap megházasodnánk
- ...ha nagykorú lenne.
- Valóban, Lili?
- Akkor én igazi hercegnő volnék ugye,
Guido? - Igazi hercegnőcske!
Mindíg "Hercegnőmnek" hívhatna.
Nem igaz, kedvesem?
Egyetlen probléma, az apja.
Az én apám, Párizs hercege.
Azt mondja, ha elveszem
Lili-t, zárdába küld.
- Zárdába?
- Pompásan hangzik.
Óh, gyere ide kedvesem.
Gyere, csókolj meg!
Ó, Igen.
- Ó!
- Ó, sajnálom.
Ne aggódj. szerencse, hogy
csak az üveg borult ki.
Ez csak egy színezett üveg.
Mennem kell.
Miért? Hol van a tűz?
Nos, én nem vagyok benne biztos,
hogy erre finoman tudnék válaszolni.
Mire gondolsz...?
Mit? Már?
Köszönöm az ebédet!
Ne hagyj itt minket a bizonytalanságban!
Nem mondod el, mondd el!
Mindent el kell mondanod!
Nem, ma még ez túl
korai. Ezek még titkok.
Mit? Mi a...?
Legalábbis, pillanatnyilag.
Mi a...?
Jó estét, madame.
Egy kis tűzre van
szükségem a szobámban, Rose.
Már meleg van, madame, de természetesen.
És szükségem van egy
forróvizes palackra is.
Csak néhány pirítóst és
szőlőt kérek. Szólj Marcelnek,
hogy készítsen egy csokoládét
és üssön bele egy tojássárgáját.
Igen, madame.
Chéri!
Ma nagyon korán fent van madame.
Jól van?
Nem teljesen.
Mi a baj?
Tudod, a kor.
Tudod mit fogunk csinálni, Rose?
Elmegyünk kocsikázni és
levezetünk Biarritzig.
Amerre a nap megy.
Kedves Charlotte!
Sajnálom, hogy búcsúszó nélkül
mentem el és el sem köszöntem.
Teljesen bolondot csinálok magamból.
De miért is ne?
Az élet rövid.
Csináljuk azt, amit legjobban élvezünk.
Emlékeztesd a fiad, amikor visszatér.
Utóirat: ne próbáld
megvesztegetni a komornyikomat.
A háztartásomban senki nem
tud semmit erről a kalandról.
Madame.
A Grand Hotel Palais
Biarritz-ban, már néhány év óta,
olyan vadászterület,
amit Lea nagyon kedvel.
Tegye oda azokat!
Ez egy olyan hely, ahol
akár könnyen közelkerülhet
a Brit miniszterelnökhöz.
Vagy bizalmas kapcsolatba
léphet, A Wales-i herceggel.
Mindazonáltal ezek nem voltak az
ügyfelei Lea csak kalandot keresett,
hogy vígasztalódjon.
Nem inna meg egy csésze
teát a fiammal, madame?
Ez annyira kedves. Örülnék.
Isten hozott itthon drágám!
Hogy vagy?
Hogy vagy? Hadd nézzelek meg!
Ó nem nézel ki valami jól.
- Két napig utaztam vonaton. Jól vagyok.
- Minden rendben drágám?
- Egy kicsit fáradt vagyok.
- Jó, jó.
De most el kell mondanod, mi a baj vele.
Gondoskodtál róla megfelelően?
Határozottan vészjóslónak tűnik.
Köszönöm. köszönöm,
ezt a csodálatos estét.
Bár nem feltételezem, de ugye
meginna velem egy esti italt?
Ah.
Mikor jött az a levél?
- Miféle a levél kedvesem?
- Lea küldte, mint te is tudod.
Nem voltam benne biztos.
Valamikor október eleje körül.
És te még azt mondod nem tudod ki írta?
Azért mert szeretlek.
Elment egy férfival.
Ez az a dolog.
Senki se tudja. Tiszta rejtély.
Természetesen, ismersz engem.
Egy-két helyen puhatolóztam.
És?
Fiatal. Nagyon fiatal, mondom.
Nem akarok neked kérkedni, de nagyon...
Hmm. Tudod! Jóképű.
Izmos bokszoló leszek, ha tudok.
Jó hogy végre ihatok egy tisztességes
kávét, azután az olasz trágya után.
Tetszik az új szerelésem?
Hogy nézek ki ebben a főkötőben?
Mint egy öreg kerítőnő. Jó,
hogy bárkit megrémisszen.
Oh, szó nélkül is megértettem!
Addíg maradhatsz itt, amíg csak akarsz.
Amíg csak akarsz.
Nem maradhatok. Allergiás
vagyok a boltok kifosztására.
Nem tudom máskülönben hol fogsz maradni.
Még nem fejezték be a házadat.
Az fattyú építési vállalkozó azt mondta,
további négy hónapot fog igénybe venni.
Nézd őket! Négy hónap.
Húzzátok.
- Fred?
- Mi van?
Messze lakik innen?
A park másik oldalán.
Menj vissza. Kigondoltam valamit.
- Minden rendben, Marcel?
- Peloux úr.
- Keményen dolgozik.
- Nagyon örülök, hogy újra látom, uram.
Remélem, a Madame, jól van.
Semmit nem mondhatok uram. Mi
csak egy furcsa képeslapot kaptunk.
- Honnan?
- Nem teljesen biztos uram.
Az összes postáját elküldjük
az ügyvédjének és ő továbbítja.
Pénz közöttünk, uram?
Arra semmi szükség.
Amúgy se tudok olyat
mondani, amit ne tudna.
Megadhatom a Madame ügyvédjének a nevét.
Nem kell, minden rendben.
- Mikor fog visszajönni?
- Nincs ötletem, uram.
Amikor úgy érzi.
Elővigyázatosságból itt tartózkodunk.
De tudja, akkor se lennék meglepődve
ha most azt mondaná:
"Ott jön a sarkon túl."
Megyek és megnézem, hogy a
szakács hogy csinálja a kacsát.
Egy kicsit fel kell hízlaljunk, Lea.
Egy csontkollekció vagy.
Baj van a memóriáddal, Madame
Peloux? Áramszünet?
- Mit jelentsen ez? -
Edmée-t Lea-nak szólítottad!
Ezt ma harmadszor csinálod.
Ne zavarj drágám!
Annyi minden jár a fejemben, hogy
még a saját nevemet is alig tudom.
Az nem lehet olyan elfoglalt,
akinek semmi dolga sincs.
Köszönöm, hogy megvédtél.
Vagy az elődömet védted meg?
Ugye te nem félsz anyámtól?
Ha egy ajtó bevágódik, megüthet.
De az nem olyan ijesztő, mint az
a kígyó, aki csúszik az ajtó alatt.
- Az anyádra gondolsz? - Nem értem,
hogy hívhatom őt anyának.
Soha nem vett észre engem,
amíg csinos nem lettem,
és nem sokáig várt, hogy
megszabaduljon tőlem.
Engem mindíg csak Madame
Peloux barátaira hagytak.
Tudták, hogy én csak
egy kis pont vagyok.
Vagy nézd az öreg Madame
Aldonza-t, hogyan lett
ballett táncosból,
egy "entrechat quatre".
Úgy gondolom, mi
mindketten árvák vagyunk.
Igen, valóban.
Árvák.
Mi a baj Cheri?
Chérinek hívtál.
Megijesztesz engem.
Jól vagy, Fred?
Igen, de csak azért, mert
mindketten árvák vagyunk.
Miért fordítasz nekem mindíg hátat?
Nem hallottál egy
szót sem, amit mondtam.
Mi?
Sose figyelsz, bármit mondok.
Azt gondolom, hogy a Leádra gondoltál.
Igen, ami azt illeti, igen.
Gyűlöllek!
Nem szeretsz. Sosem szerettél.
Észre sem veszed, hogy
létezem. Te egy korcs vagy!
Minden, alkalommal, arra
az öreg nőre gondolsz.
- Sajnálom, hogy unalmasnak találsz.
- Ez nem igaz.
- Fogalmam sincs, mit akarsz ezzel.
- Mit akarok?
- Figyelj!
- Nem!.
Nem, nem akarom a mesédet hallgatni!
Nem akarom, hogy azt mondják,
túl fiatal vagyok a folytatáshoz
vagy, hogy a szemeid
miért ilyen zavarosak?
Lepényhal.
Nem tudom megérteni,
miért vagy ilyen sértett.
Egyedül menjek el este?
Aludjak egy másik hálószobában?
- Nekem viszonyom van?
- Honnan tudnám?
Nem szereted azt az utat,
amivel elérem, hogy szeresselek?
Te ezt szerelemnek hívod?
Ó, Istenem.
A bizonytalanság idején,
Chéri-nek ösztönösen vissza kellett
térnie, mint a postagalambnak,
a Maxim ismert zűrös dolgaihoz.
Jó estét. Ma este Vicomte Desmond lesz?
Chéri.
A személytelen barátsághoz,
az eltúlzott nevetéshez,
üvegek összekoccanásához és
a cigányhegedűk hangjához.
Fred. Nohát, nohát!
- Csatlakozhatom hozzád? - Örülnék. Mit
iszol, te öreg házasember?
- Kamilla teát?
- Pommeryt, mint mindíg.
Valami komolyabbat indulásként?
Pommeryt elöször, Pommeryt utoljára.
- Kérhetek egy szívességet?
- Persze. Mit?
Hívd fel Nellit! Kérd az anyámat!
Mondd azt neki, hogy veled vacsorázom!
Azt gondolom, hogy Madame Peloux-val,
vagy a feleségeddel kellene.
Mindíg ugyanazt mondd! Ő
igen csavaros észjárású.
Ki az a nő, aki bámul engem?
Ismered, ő az, La Loupiote.
Lea barátja, vagy
kolléganője, volt azt hiszem.
Ráadásul nem is köszöntél nekem.
Hello. Hogy van?
Néhány ember nagyon
szerencsés, nem igaz?
Csinos, mint egy festmény,
és zsákszámra van pénze.
Minden csak szerencse, és
nem kell tenni érte semmit.
Menj haza, vissza a mamádhoz!
Szegény fiú.
Jó estét uram!
Azt gondoltam, együtt megyünk.
- Felmegyek aludni.
- Óh!
Kiveszek itt egy szobát.
Menj!
És mennyi ideig marad, uram?
Nem tudom.
Most egyelőre csak egy napra veszem ki.
Bemutathatlak annak az angol lánynak.
Nem.
Én mondom, ismer néhány
meghökkentő trükkköt.
Azt mondtam, nem!
Tehetek érted valamit, kedvesem?
Készítsek egy vizipipát?
Nem. Köszönöm.
Egy kis kokain kéne.
Annyira sajnálom.
Tudom, mi a baj.
Neked mindened megvan,
amit csak akartál.
És semmi nem jelent gondot.
De egyvalami igen, nem tudom hol van.
Vagy, hogy kivel?
Minden rendben van, nem kell aggódnod.
Hamisak.
Elmegyek.
Ez meg mi?
Lea. Találkozhatnánk nálad?
Elfoglalt vagyok.
- Csak néhány percre. - Majd meglátom.
De nem ma este.
Talán később. Késő este.
Add át az üdvözletemet édesanyádnak.
Ó, te vagy az?
Mennyi ideje jöttél el?
Nem tudom.
Most lesz majdnem három hete.
Szegény ki Edmée
megőrül az aggodalomtól.
Éppen ellenkezőleg a levele
rendkívül nyugodt volt.
Mit ír? Mutasd!
- Eldobtam.
- Ahh.
De azt írta, hogy szeretne
híreket kapni rólam,
és az összes barátod üdvözletét küldi.
Úgy látszik Marie Laure
valóban megfelelően nevelte.
Ó, a sírba viszel!
Erősen kételkedem ebben.
Mi ez kedvesem?
Mondd meg nekem!
Rose.
Itt ez a képeslap az öreg Lili-től.
Chéri, azaz Peloux Úr, lelépett.
Ó, elhagyta a feleségét.
Nem mondhatom, hogy ez meglep, Madame.
Merem mondani, hogy a válás
az esküvőnél is mókásabb lesz.
Francois.
Uram!
Nem fog ez a ház sokba kerülni?
Vagy Madame Peloux-nak.
A feleségemnek.
Tehát visszajöttél?
Igen.
A régi jóba.
320 frank vazelinra.
Ernest mit csinál vele? Issza?
Ezeket mind el kéne egetnünk.
Tegnap kétszer azt gondoltam,
hogy láttam Chéri-t az utcán.
Gondolod, hogy valaha vissza fog térni?
Fogalmam sincs, Madame.
Azt szeretné?
Nem, egyszer már megmentettem.
Nem tehetném meg mégegyszer.
Szerinted, meg kéne
változtassam a hajamat?
Madame.
- Charlotte.
- Lea.
Visszajöttél. És Cheri
is megint itthon van.
Visszajött a szeretett feleségéhez.
Az ifjú pár boldogabb, mint valaha.
Helyre állt a világ rendje.
Nem tudom hallottad-e,
de hosszú hetekig távol volt tőlünk.
Fogalmunk sem volt, hogy hol van.
Aggódtunk, hogy esetleg beteg.
- Bárhogy is, ez már a múltté.
- Micsoda megkönnyebbülés.
Meg kell mondanom kedvesem,
jobban nézel ki, mint valaha.
Nem tudom ezt hogy csinálod.
De természetesen tudod, hogy
Chéri már végre kitombolta magát.
Ez nagyszerű!
Álmomban sem hibáztatnálak,
de te igencsak nagy
befolyással voltál rá.
Kis szerencsével ki fogja
törölni azt a részt az életéből.
Ez az, amit a kis
feleségének is mondtam.
Meg kell mondanom, megdöbbentő volt.
Természetesen nagyon szerencsés
volt, hogy én is ott voltam vele.
A számból vetted ki a szót.
Képzeld kedvesem, ő úgy
viselkedett, mint egy szent.
A legédesebb és legfénylőbb.
- Türelmes, mint egy szobor. Egy rossz
szava sincs. - Ijesztő.
És amikor visszajön mindíg mosolyog,
amikor visszajönnek
a sétából, a parkból,
ki sem nyitja a száját.
Egyenesen, mentek a hálószobába.
Megígérem neked, hogy
körülbelül másfél órája,
nincs boldogabb nő a világon, mint én.
Talán esetleg Edmée.
Ó, nem.
Szerintem Edmée nem
nagyon lelkesedik ezért.
Egy rideg fadarab lesz,
én mondom. Akár az anyja.
Ez így van.
Egyébként most az a fontos,
hogy végre berendezkedjen.
Szereti a házát.
Gondoskodni fog a pénzről
és imádni fogja a gyerekeit.
Nos, amit mondtál, az
elég nyomasztóan hangzik.
Ez a konyak 74 éves.
Ó, akkor ez döbbenetesen drága lehet.
Lotti, ez jobb, mint benne lenni
a dolgokban. Te nem voltál itt,
de hogy tudd, nagyon sok olajat
kellett vennem az utolsó negyedévben.
Soha nem mondtad, hogy olajat vettél.
Akkor készülődtél az esküvőre.
Nem voltak túl jól becsomagolva,
Compressed Fuels-tól hibásan érkeztek.
Nos, nem mondsz el soha semmit nekem.
Az utolsó dolog, amit mondtam volna,
zavart volna a szerelmi kapcsolatodban.
Mellesleg, hogy vagytok?
Még mindig boldogan?
- Nagyon.
- Van egy fotód?
A kémeid nem mondtak neked semmit?
Ó miféle kémek?
Tudod, hogy soha nem adok a pletykákra.
De mondta nekem ma
reggel Chéri, ahogy...
Tudta, hogy jössz?
Persze.
Ez arra késztet, hogy elpirulj?
Mondtad neki, hogy visszajöttem?
Nem.
Ő mondta nekem.
Ő küldött.
Annyira nyugtalan volt,
hogy kevés híre volt rólad.
Mire számítasz?
Hogyan felejthetne el
egy olyan nőt mint te?
Ha akarod a véleményemet akarod, neked
csak a kisujjadat kell mozdítani...
Nem akarom a véleményedet.
Az a nő mindig eléri, hogy annyira
kukacoskodónak érezzem magamat.
Nem tudom megakadályozni, hogy
vereséget szenvedjek az ő szintjén.
Ő mindig bajkeverő volt.
Egy jó pár ütést kaptam ma.
Olyanok vagyunk, mint két kutya,
ami marakodik egy öreg papucsért.
Elérte, hogy minden valóságosnak tűnjön.
Amikor elváltunk, Chéri és én,
mi mindent elvesztettünk, ami
csak fontos volt az életünkben.
Gyönyörű dolgokat, egy öreg vázáért?
Igen, Madame.
Remélem, talán az üzlet
beindul. Mit gondolsz?
Aline Mesmacker
megnyitotta azt az éttermet.
Azt hiszi megcsinálja a szerencséjét.
Vagy pénzelhetném Khunt.
Úgy tudom, egy saját
divatszalont akar nyitni.
Ah, miről beszélek? Mindíg is
utáltam a gondolatot, hogy dolgozzak.
Ez a hely volt az egyetlen üzletem.
És mindíg volt kuncsaft.
Elmúlt éjfél.
Menj, nézd meg, ki az!
Peloux úr.
Van valami, amiről beszélnem kell vele!
A Madame fogadja önt holnap reggel.
- Nem több, mint öt perc.
- Uram, kérem!
- El az utamból, Rose.
- Ne, uram, kérem! Ne. Madame!
Ne, a Madame nincs itt... Uram ne.
Ne.
Madame...
Majd én megoldom, Rose.
Legalább a kalapodat vedd le.
- Leülhetek?
- Ahogy akarod.
Gondolod rágyújthatok?
Tégy, amit akarsz!
- Marcel beengedett.
- Miért nem vele vagy?
Mit gondolsz megváltoztatom az
időbeosztásomat, mert megnősültél?
- Nem én azt gondoltam...
- Mennyi ideig szeretnél maradni?
Vedd észre, nem érdekel mit gondolsz,
főleg, hogy berontasz
az éjszaka közepén.
- Kérdezd meg mit szeretnék!
- Nem, engem nem érdekel.
Tehát nem akarod tudni,
hogy miért vagyok itt?
Visszajöttem.
Az soha nem jutott eszedbe, hogy
kínos lehet, ha újra bezavarsz?
Érted amit mondok?
Gondolom a barátod
nem jött veled vissza.
Nem ő nagyon...
Ne oda. Hányszor mondjam?
Mi ez?
- Egy smaragd.. - Látom, hogy ez egy
smaragd. Nem vagyok vak.
Úgy értettem, ki adta ezt neked?
Nem ismered.
Ugye, milyen gyönyörű?
Mindenki csodálja. Amerre csak megyek...
Elég legyen!
- Mit csinálsz?
- Rendőrt hívok.
Ne legyél nevetséges!
Nounoune.
Óh, Nounoune!
Kérj bocsánatot!
Ezért?
Igen, vagy hagyd el a házat.
- Sajnálom.
- Nem hallom.
Sajnálom!
Ez már jobb.
Mi a baj?
Mi történt?
Semmi nem történt.
Visszajöttem, ennyi az egész.
Nounoune.
Egyébként...
Szeretsz engem?
Igen.
Van szeretőd?
Van, vagy nincs szeretőd?
Nincs.
Téged kivéve.
Szeretlek.
Te ébren vagy!
Te is!
- Mennyi az idő?
- Miért változtat ez valamin?
Még nem tudom.
- Visszajöttél.
Mondd!
Holnap...
Ne aggódj, gondoskodni fogok mindenről.
Meg kell próbálnunk diszkrétnek
lenni, amennyire csak tudunk
és lehetőleg minél kisebb
botrányt és szenvedést okozni.
Vissza kéne mennünk
néhány hónapra délre.
Valahova, ahol békésen együtt lehetünk.
Csak menj vissza aludni,
majd én elintézem.
Rendben.
Nem, az túl késő.
Nincs valami korábban?
Nincs mondjuk délben, vagy 12:30-kor?
Nem, az túl korán van.
Rendben, az jó lesz. Kettőt a
3 óra 15-ösre, első osztályra.
Köszönöm.
- Eszel még?
- Nem, köszönöm.
- Nem vagy éhes?
- Nem igazán.
Vedd be a rebarbarapiruláidat!
Szeretném, ha nem kicsinyeskednél.
Beszélnünk kell.
Mert lehet, hogy túl sokat akarunk.
Mert az, hogy visszajöttél,
az a legfontosabb dolog.
Hogyan gondolhattam azt, hogy
éppen olyan vagy, mint a többi?
Miért nem jöttem rá, hogy te
voltál az igazi? Az egyetlen.
A szerelem csak egyszer jön el.
Most okosnak kell lennünk.
Megengeded, hogy én mindent
elintézzek, amit kell?
Ó, hogy tudnánk elmenni,
hogy senki ne tudjon róla?
Azt hiszem, egy levél lenne a legjobb.
Röviden a lényeget és
pont, de gondolkodnom kell.
Segítek megírni.
Össze kell pakolnunk néhány
dolgot, mielőtt elindulunk.
Remélem, az anyád együtt fog működni.
Hagyd abba a a lábujjad piszkálását!
Be fog nőni a körmöd.
Te nem akarsz hozzászólni
ehhez a beszélgetéshez?
Olyan vagy, mint egy 12 éves.
Veled, Nounoune, Én veled
szeretném leélni az egész életemet.
De ezt hogy gondolod?
Ahogy mondom.
Ez valóban igaz. Nem tagadom.
A legtöbb ember titokban elégedett
volna, ha örrökké fiatal maradna.
Ez a bájod része, hülye. Nem tudom
miért vagy velem, ha erről panaszkodsz.
Én panaszkodom, miközben te egy
12 évest szeretsz, ez a te hibád.
Az én hibám?
- Ó én szegény Nounounem.
- Engem te ne sajnálj!
Hogy gondoltad, hogy az én hibám?
Sajnálom, nem szabadott
volna ezt mondanom.
Nekem csak te voltál mindíg...
Mindíg én voltam?
Ez úgy hangzik, mint egy
dicshímnusz a temetésemen.
Azt gondolod, hogy továbbra is tudsz
sodródni ide-oda Edmée és közöttem?
Így gondoltad ezt?
Jó lenne, ha ezután megtanulnád,
hogy minél könnyebb az
alku, annál büdösebb.
Talán ő nem olyan
hülye mint én, vidd őt!
Vagy talán azt gondolod, hogy megkéred
anyádat, hogy tartsa hét lakat alatt,
amíg te össze-vissza csavarogsz és
azt teszed, amihez csak kedved van?
Azt hiszed ebbe valaha is belenyugodna?
Ne felejtsd, ő Marie Laure lánya.
Majd másképp tölti ki rajtad a mérgét.
- Ő talán majd...
- Hagyd abba, Nounoune.
Nem engedem meg, hogy
tönkretedd a terveimet veled.
Mit?
Úgy beszélsz velem, mint az anyám!
Mielőtt megnősültem azt mondta:
"Legyél kedves vele, ne
engedd meg, hogy szenvedjen."
Azért, mert te egy jó ember vagy.
Még tegnap éjszaka is
azt mondtad, hogy reméled,
nem tettem valami
kegyetlenséget. A büdös francba!
Nounoune.
Ez azért van, mert
mindíg téged szerettelek.
Miért jöttél vissza?
- Én csak elindultam és...
- Nos, én nem.
Én sem.
Visszajöttem, mert... nem
tudok nélküled elmenni.
Neked fogalmad sincs, hogy milyen
volt az életem az elmúlt néhány hétben.
Csak most tudom, mennyit
lehet szenvedni egy nő miatt.
Amikor rájöttem, hogy visszajöttél,
annyira megkönnyebbültem.
Azt gondoltam, hogy hazamehetek.
Minden rendben lesz.
De minden amiről azt hittem...
És aztán az elmúlt éjszaka,
visszajöttem ide és...
Visszajöttél és...
Egy öreg nőt találtál.
Igen, egy öreg nőt találtál.
Ne sírj! Miért sírsz?
Annyira hálás vagyok neked.
Te igazán szerelmes voltál belém?
Igazán azt gondoltad, hogy
én olyan jó ember voltam?
Ha én igazán jó ember lettem volna,
embert faragtam volna belőled ahelyett,
hogy csak az örömedre és a
boldogságomra gondoltam volna.
Nem tartottalak volna meg magamnak.
Figyelj rám!
Jól vagy.
Azok az értékek, amit
hiányolsz, azok az én hibáim.
De a 30 év könnyű megélhetés
nagyon sebezhetővé tett téged.
Úgyhogy nem, a jövőről
soha nem beszéltem veled.
Felejts el!
Úgy szerettelek téged, hogy
majd mindennap belehaltam.
Olyan sokáig a szívem
mélyén hordoztalak téged.
Elfelejtettem, hogy neked vinned
kell majd a saját terheidet.
Egy fiatal feleség.
Talán egy gyerek valamikor.
Tudtam, hogy szenvedni fogsz.
Hiányozni fogok neked.
És neked meg kell próbálnod
majd úgy gondolkodni,
hogy az elég bölcsesség és tolerancia
ne okozzon szenvedést másoknak.
Az az igazság, hogy
most megízlelted az ifjúság ízét.
Ebből sosem elég, és ezért
szertnél belőle mindíg többet.
Menned kell!
Szeretlek.
De már túl késő.
Öltözz fel!
És most menj!
Chéri rémültnek érezte magát,
mintha jelen lett volna egy
borzasztó katasztrófánál.
És valóban, nem sokkal később
ahogy bárki is megjósolhatta volna,
a "belle époque"- n, a szép belvároson
teljesen végigsöpört a háború
és épp olyanná vált
mint amilyen régen volt.
Vissza fog jönni...
ugyanakkor, képtelen volt,
megszabadulni a gondolattól,
hogy megszabadult valamitől,
és ő ismét szabad ember,
úgy érezte olyat csinált, ami
teljesen megfontolatlan volt.
Sok év telt el miután ő megértette,
hogy mindketten igazságtalanul
lettek megbüntetve.
Lea sokkal hamarabb született, mint ő.
Chéri rájött, mekkorát hibázott,
mert Lea volt az egyetlen nő,
akit ő valaha is szeretett.
Egyszer, miután elhatározta magát
megkereste öreg szolgálati pisztolyát
és főbe lőtte magát.